# PROC문

## PROC RANK
- 데이터에 순위를 매기고 싶을 때 사용.
```SAS
  PROC RANK DATA = 데이터셋;
  BY var1; *var1 기준으로 grouping;
  VAR var2; *var2를 순위의 기준으로 정함;
  RANKS var3; *순위의 기준인 var2의 변수들을 지키고 순위에 대한 데이터를 새로 생성하고 싶을 때 이 명령문을 넣으면 var3의 이름의 이름으로 순위 변수 데이터가 생성;
  RUN;
```
- 추가할 수 있는 옵션
	- `TIES =` : 동일한 값을 가지고 있어 순위가 같을 경우, `HIGH`는 순위 중 최대값을, `LOW`는 최소값을, `MEAN`은 순위의 평균을 공통 순위로 결정하여 출력한다. 예를 들어 두번째와 세번째 데이터가 같은 값이라면, HIGH일 때는 3, LOW일 때는 2, MEAN일 때는 2.5로 결정된다.
	- `DESCENDING` : var2의 값이 클수록 높은 순위를 가지게 됨. 예를 들면 시험 점수로 순위를 매길 때 사용하기 좋다.

## PROC SQL
- SELECT문에서 컬럼에 LABEL, FORMAT 등을 바로 설정하는 것이 가능하며, `'TEXT'`의 형식으로 데이터셋에는 없지만 결과창에 표시하고 싶은 문구를 추가하는 것도 가능하다.
```SAS
  PROC SQL;
  SELECT NAME, AGE, JOB, SALARY
	, SALARY*.1 LABEL='BONUS' FORMAT=DOLLAR9.
  FROM EMPLIST;
  QUIT;
```
- SELECT문에서 BOOLEAN을 다양하게 활용할 수도 있다.
	- EX) `SELECT (DELAY>0) AS LATE`라면, DELAY 컬럼의 값이 1 이상인 것은 1, 0 이하인 것은 0으로 LATE 컬럼에 출력된다.
- `FEEDBACK` : 해당 옵션을 사용하면 `SELECT *`를 지정했을 때 확장된 열 목록을 로그에 기록할 수 있다. 즉 출력되는 컬럼의 목록을 로그에서 확인할 수 있음.
- `CALCULATED` : SELECT절에서 기존의 변수를 활용하여 새로운 변수 X를 생성했다면 해당 변수를 `CALCULATED X`로 SELECT, WHERE문 등에서 활용할 수 있다.
- `SCAN(str, n, char)` : 구분자 char(',', ' ', '-' 등)을 기준으로 문자열 str을 나누고, 그 중 n번째 자리의 값을 반환.
- `TRIM(str)` : 문자열 str 뒤에 있는 공백 제거.
- `CONTAINS xx` : xx가 포함된 데이터 선택. `CONTAINS` 대신 `?` 사용할 수 있음.
- `IS NULL` : NULL값인 데이터를 찾을 때 거는 조건. `IS MISSING`으로도 사용 가능. 반대로는 `IS NOT NULL`과 `IS NOT MISSING`이 있다.
- `=*` : SOUNDSLIKE 연산자. SOUNDEX 알고리즘을 이용하며, 문자값이 정확하게 일치하지 않더라도 비슷한 값을 반환하고자 할 때 사용할 수 있다. SOUNDEX 알고리즘 자체가 영어에 편향되어있기 때문에 영어로 구성된 데이터에 좀 더 효과적이지만, 한국어로 된 데이터에도 사용할 수 있다. `WHERE NAME =* 'bonnie'`, `WHERE CITY =* '서울'` 등의 방식으로 사용하면 됨.
- 기준을 두고 비교할 때 `ORDER_COUNT BETWEEN N AND M` 또는 `ORDER_COUNT >= N AND ORDER_COUNT <=M` 뿐만 아니라 `N <= ORDER_COUNT <= M`의 형식도 사용할 수 있다. 
- `ANY(N1, N2, N3, ...)` : N1~NN 중에 하나만 충족하면 TRUE.
	- EX1) `AGE >= ANY(10, 20, 30)` : 나이가 10살 이상이면 모두 포함.
	- EX2) `AGE <= ANY(10, 20, 30)` : 나이가 30살 이하면 모두 포함.
- `ALL(N1, N2, N3, ...)` : N1~NN 모두를 충족해야 TRUE.
	- EX1) `AGE >= ALL(10, 20, 30)` : 나이가 30살 이상이어야 포함.
	- EX2) `AGE <= ALL(10, 20, 30)` : 나이가 10살 이하여야 포함.
- 기타 다양한 명령어 참고하기 : [Wikidocs](https://wikidocs.net/31517)

# 함수 및 기호
- `'ddmmmyyyy'd`에서 `'d`는 해당 문자열이 DATE 데이터로 인식되도록 한다. `'t`는 TIME, `'dt'는 DATETIME을 의미.
- `INTCK(interval, start, end)` : start와 end의 시간 혹은 날짜 차이를 계산하는 함수. interval로는 day, week, minute, dtmonth 등의 다양한 day, time, datetime 유닛이 있다. `INTCK(YEAR3, 'DDMMMYYYY'd, 'ddmmmyyyy'd)`는 간격을 2년으로, `INTCK(WEEK.4, 'DDMMMYYYY'd, 'ddmmmyyyy'd)`는 시작 지점을 매주 수요일로 지정하여 주간 차이를 계산한다.
	- 자세한 내용 참고 : [MYSAS](http://mysas.co.kr/sas_tiptech/a_question.asp?b_no=7411&cmd=content&bd_no=5)
- `INTNX(interval, start, increment)` : 기준 날짜 start로부터 특정 기간 이후의 날짜를 계산하는 함수. 추가로 `BEGINNING`, `MIDDLE`, `SAMEDAY` 등의 alignment 옵션을 넣을 수도 있다. `INTNX('MONTH', start, increment, 'END')`면 start로부터 increment만큼 증가한 날짜에 해당하는 month의 마지막 날짜를 얻을 수 있다.
- `UNION CORR` : UNION을 사용하여 두 데이터셋을 합칠 때, 같은 위치에 있는 열들의 변수 유형이 일치하지 않을 때 오류가 발생하게 되는데 `CORR` 조건을 추가하면 위치가 아닌 변수명을 통해 열을 매치하고 변수명이 매칭되지 않는 열은 삭제한 결과를 출력한다.
- `NMISS(var1, var2, ...)` : 숫자 변수 varn 중에서 결측치인 값의 갯수를 반환.
