# PROC문

## PROC LOGISTIC
- `SLENTRY` : 모형에 포함될 설명변수를 찾을 때 사용. Significace level(유의수준) + entry라는 뜻.
- `SLSTAY` : 모형에 유지시킬 설명변수를 찾을 때 사용.

## PROC MEANS
- `OUTPUT OUT = 데이터셋` : 실행 결과를 데이터셋으로 내보낼 수 있음. 이 때 `_TYPE_`, `_FREQ_` 변수가 자동으로 생성됨.
- `_TYPE_` : `0`이면 CLASS에서 지정한 변수의 수준(LEVEL)을 고려하지 않은, 모든 관측치에 대한 통계량. CLASS를 통해 변수를 특정하지 않았을 경우에도 0으로 표시된다. 1 이상일 때는 CLASS에서 지정한 변수의 각 수준별 통계량을 뜻하며, CLASS에 지정한 변수의 갯수에 따라 숫자는 늘어날 수 있다. 이 때 CLASS에 지정한 모든 변수를 고려한 통계량을 보려면 마지막 가장 큰 값만 봐도 되며, 이를 위해 `NWAY` 조건을 사용한다. EX) `PROC MEANS DATA=데이터 NWAY;`
- `_FREQ_` : 이용 가능한 관측치의 수를 계산하며, 결측값 때문에 통계 작성에 사용된 관측치의 수와 동일하지 않을 수 있다.

## PROC TRANSPOSE
- 행과 열 전치
```SAS
  PROC TRANSPOSE DATA = 데이터셋 OUT = 새로운데이터셋;
    BY V1(s); /* V1 기준으로 Grouping */
    ID V2(s); /* V2의 값을 변수로 치환 */
    VAR V3(s); /* V3은 관측값이 됨 */
  RUN;
```
- 참고 사이트 : [MYSAS](http://www.mysas.co.kr/SAS_tiptech/a_question.asp?B_NO=980&gotopage=6&cmd=content)
- 이 때 행과 열이 바뀌었으므로 새로운 변수명을 지정해야 하는데, 기존의 변수명은 자동으로 `_NAME_`이라는 개체명으로 지정된다.

## PROC SORT
- `NODUP` vs `NODUPKEY` : `NODUP`은 모든 Record값이 중복될 때 제거하는 반면, `NODUPKEY`는 `BY`를 통해 정의한 기준Key가 중복되는 경우 최초 관측값만 남겨두고 삭제한다.

## PROC TABULATE
- 요약 통계량을 다양한 테이블의 형태로 출력
```SAS
  PROC TABULATE DATA = 데이터 MISSING;
  CLASS V1 (V2 ...);
  TABLE V1(, V2 ...);
  RUN;
```
- `CLASS` : 분류 변수 지정
- `TABLES` : 출력 형식 지정.
	- EX1) `TABLES AGE HEIGHT, ALL` : AGE와 HEIGHT는 각각의 행, 이에 대한 합계인 ALL이 열이 되어 출력.
	- EX2) `TABLES AGE HEIGHT, PASS` : AGE와 HEIGHT는 각각의 행, PASS는 열이 되어 출력. 이 때 앞에 ALL을 붙이면 상위에 합계도 출력된다.
	- EX3) `TABLES (AGE = '나이' HEIGHT = '키'), PASS` : 결과 테이블에 AGE와 HEIGHT 대신 나이와 키라는 라벨을 붙일 수 있다. `AGE = ''`처럼 빈 칸으로 두면 아무것도 출력되지 않고 AGE와 HEIGHT에 대한 통계량 결과가 연속으로 출력된다.

# MACRO
- MACRO 안에서 `DO-END`문을 사용할 때는 `%DO-%END` 형식을 사용하며, `IF`, `THEN`, `TO` 등도 마찬가지.

# 함수 및 기호

- `COMPBL(문자열)` : 문자열에 공백이 연속으로 여러 개 있을 때 이를 압축해서 하나의 공백만 남겨둔다. `COMPRESS(문자열)`을 사용했을 때 공백을 아예 삭제해버리는 것과 차이가 있다.
- `_N_` : DATA 단계가 몇 번이나 수행되었는지 나타내는 변수. 관측값의 수를 나타내며, 예를 들어 DATA 단계가 처음으로 수행되었을 때 N은 1이다.
- `ATTRIB` : 데이터 스텝에서 변수에 대한 FORMAT, INFORMAT, LABEL, LENGTH 등을 한번에 처리할 수 있음.
```SAS
  DATA A;
  ATTRIB X LENGTH=$6. LABEL='NAME'
	Y LENGTH=3 LABEL = 'AGE;
```

# 알아두면 좋은 것
- 주석 처리는 `* 주석 내용;` 또는 `/* 주석 내용 */`으로 가능하다. 둘 다 여러 줄을 한꺼번에 주석 처리하는 것도 가능.
- 주석 처리하고 싶은 내용을 드래그하여 선택한 뒤 `Ctrl + /`하면 주석 처리, `Ctrl + Shift + /`하면 주석 처리 취소.
