# Directory
- `~(틸드, Tilde)` : 현재 사용자의 홈 디렉토리
- `pwd` : 현재 작업중인 디렉토리 출력
- 최상위 디렉토리(=루트 디렉토리) : 최상위 디렉토리, 트리 구조 생각하면 됨
- 경로 = 디렉토리 = 파일의 위치
- `cd` : Change Directory, 디렉토리 이동
    - `cd /` : 루트 디렉토리로 이동
    - `cd ~` : 홈 디렉토리로 이동
    - `cd -` : 직전에 위치했던 디렉토리로 이동

## 경로의 구분
- 절대 경로 : 루트 디렉토리를 기준으로 하는 고유 경로
- 상대 경로 : 사용자가 현재 위치하고 있는 디렉토리를 기준으로 나타내는 경로
    - `/my/documents`가 절대 디렉토리라고 할 때 상대 경로 :
    - `./documents` : 현재 디렉토리의 하위 디렉토리에 위치한 documents 폴더
    - `../musics` : 현재 디렉토리와 같은 부모 디렉토리를 가진 musics 폴더
- 프로그램의 호환성과 코드 작성의 간편성을 위해 <b>상대 경로</b>를 사용하는 편이 좋다.

## 디렉토리 내부 보기
- `ls` : List, 현재 디렉토리의 자식 디렉토리 및 파일을 출력
    - `ls -l` : 출력 결과의 좀 더 자세한 정보를 보고 싶을 때
    - `ls -a` : 숨겨져 있는 자식 디렉토리와 파일까지 보고 싶을 때
    - `ls -l 특정파일이름` : 특정파일의 자세한 정보를 알고 싶을 때
    - `ls -l 특정디렉토리이름` : 특정디렉토리의 자식 디렉토리, 내부 파일을 알고 싶을 때
    - `ls -d 특정디렉토리이름` : 특정 디렉토리 자체의 정보를 알고 싶을 때 (자세한 정보까지 알고 싶다면 -l 인자도 추가로 주어야 함)
    -a, l, d 등의 인자는 `-al`, `ld` 등으로 같이 사용하는 것도 가능하다.

## 디렉토리, 파일 관리

### 생성
- `mkdir 생성할_디렉토리_이름` : 디렉토리 생성
- `touch 생성할_파일_이름` : 파일 생성

### 옮김 및 이름 변경
- `mv file dir` : dir 디렉토리로 file을 이동
    - 이동하는 디렉토리에 이미 같은 이름의 파일이 있을 경우 별도 인자를 주지 않으면 파일을 덮어쓰게 된다.
    - 이런 경우를 방지하려면 `-i` 인자를 추가로 부여해야 함.
- `mv dir1 dir2` : dir2 디렉토리로 dir1 디렉토리로 이동
- `mv file new_name` : file 이름을 new_name으로 변경
- `mv dir1 new_dir` : dir1 디렉토리 이름을 new_dir로 변경

### 복사, 붙여넣기
- `cp first second` : 원본인 first 파일을 복사하여 second라는 이름의 복사본을 생성.
    - 이미 second 파일이 존재하는 경우 기존의 second 파일 내용은 first 파일의 내용으로 덮어씌워진다.
- `cp dir1 dir2` : dir1 디렉토리를 dir2라는 이름의 복제 디렉토리 생성
    - 이 때 dir1의 내부 디렉토리와 파일까지 모두 복사하고 싶다면 `cp -r dir1 dir2`로 `-r` 인자를 줘야 한다.

### 삭제
- `rm 삭제파일` : 파일 삭제
- `rm -r 삭제디렉토리` : 디렉토리 삭제
- `rm -r -i 삭제디렉토리` : 디렉토리 내부로 진입하여 개별 파일을 하나씩 검사하여 삭제 여부를 확인한다
    - 이 때 내부의 파일 등이 하나라도 남아있을 경우, 디렉토리가 비어있지 않아서(삭제하지 않기로 한 파일이 존재하려면 디렉토리가 존재해야하기 때문에) 디렉토리 삭제 여부를 묻는 메시지에 y를 입력해도 에러메시지와 함께 삭제 되지 않는다.

### 파일 내용 출력
- `cat 파일이름` : 해당 파일의 내용 출력
- `cat 파일1 파일2` : 파일1과 파일2의 내용을 이어서 출력
- `less 파일이름` : 파일 내용이 너무 많을 때 파일이름의 내용을 새로운 창을 띄워 보여줌. 창을 종료할 때는 `-q`.
- `cat 파일1 파일2` : 파일1의 내용을 모두 보여주고 `:n`을 누르면 파일2의 내용을 새로운 창에서 보여줌. 파일1로 다시 이동할 때는 `:p`.
- `head 파일이름` : 파일의 처음 10줄만 출력
    - `head -n 숫자 파일이름` : 파일의 처음 '숫자'줄만 출력
- `tail 파일이름` : 파일의 처음 10줄만 출력, `-n`인자도 사용 가능.